>> بناءً على عملكِ في Facebook،
ما المشروعات الحديثة التي كنتِ تعملين عليها؟
>> هناك شيء وحيد أنا مفتونة به حقًا وهو كيف تتدفق
المعلومات
عبر الشبكات. لذا، في بداية عملي، كان عن كيف ترتبط
صفحات الويب
معًا. ولكن، بعد أن أصبحت شبكات التواصل الاجتماعي
وسائل منتشرة للتواصل
في هذه الآونة، هناك الكثير من عمليات الإرسال من فرد
لفرد
أو من فرد إلى شبكاتهم الاجتماعية. وهناك
هذه الأشياء التي تسمى الميمات وهي عبارة عن أفكار
بدت وكأنها تستفيد من هذا
لتكرار نفسها. لذا، بعض تحديثات حالة Facebook،
على سبيل المثال، ستحتوي على نص صغير يقول أنسخ وألصق
أو أعد نشر
أو انشر هذا وبذلك سيرى كل أصدقاءك إذا كنت موافق على
هذه العبارة.
الأمر الشيق بشأن الميمات هو أنها تميل
إلى التكرار بمرور الوقت. لذا، في بعض الأحيان ترى
ميم
وتقول أوه، أجل، لقد رأيت ذلك
منذ عام مضى والآن عادت من جديد،
كيف عادت من جديد؟ لذلك، ألقينا نظرة على ميم معينة.
هذه
هي ميم حقيبة النقود، التي تقول أتعرف أن في هذه
السنة،
ستأتي في شهر أكتوبر أيام الجمعة والسبت والأحد خمس
مرات. هذا يحدث
مرة واحدة فقط كل 823 عامًا وهذا حدث سعيد
وغيره وأي شخص سيبحث عن هذا الأمر،
سيجد أن هذا النوع من الأحداث أكثر شيوعًا
وفي الواقع، ستجد أشكال مختلفة من الميم.
على سبيل المثال، هنا باللون الأحمر، لديك ميم تقول،
أن شهر يوليو ستأتي فيه أيام الجمعة والسبت والأحد
خمس مرات. وهذا صحيح
في عام 2011 وإذا نظرت إلى هذا الرسم والذي
سيعرض لك، على مقياس خطي، تعداد
هذه الميم، ربما تبدو كما لو إنها اختفت تمامًا
بين هذه الفترات لذا، قد تعتقدون، حسنًا، إنه ربما
تكون
أُدخلت من مصدر آخر وليس Facebook.
ولكن الشيء العجيب هو هذه الميم
ملائمة لـ Facebook. إنها تقول، انسخ والصق،
ولا تبدو مألوفة في الوسائط الأخرى. إذًا، هل
من الممكن أن تظل الميم موجودة في Facebook
ولكن بأعداد منخفضة جدا، ثم تعمل
من جديد؟ وعليه إذا استخدمتم، بدلًا من المقياس
الخطي،
المقياس اللوغاريتمي هنا
في نفس الوقت، يمكنكم أن تروا التعداد الذي يصل إلى
100.000
والتعداد الذي يساوي 10. وكذلك هنا عندما
تنظرون، يمكن أن تروا أنه رغم وجود
اضمحلال سريع في الاهتمام، إلا أنها في الواقع تبدو
كما لو كانت متوازية ويمكنك ملاحظة أن
الميم مستمرة بأعداد منخفضة. وبأشكال مختلفة،
وربما يكون السبب وراء ذلك عودة ظهور هذه الميم،
ثم تحدث في وقت لاحق. أجرى ذلك على ggplot، فقط مع
line geome بسيط والتجميع حسب تنوع ميم معين
ثم تغيير حجم المحور y لتسجيل الدخول في أحد
الإصدارات.